{:title "Cryogen文档 - 配置"
 :layout :post
 :tags  ["cryogen"]}

 <br>

 Cryogen 提供了一些灵活的配置选项，配置文件在 `templates/config.edn` ，默认配置如下所示：
```
{:site-title         "My Awesome Blog"
 :author             "Bob Bobbert"
 :description        "This blog is awesome"
 :site-url           "http://blogawesome.com/"
 :post-root          "posts"
 :page-root          "pages"
 :post-root-uri      "posts-output"
 :page-root-uri      "pages-output"
 :tag-root-uri       "tags-output"
 :author-root-uri    "authors-output"
 :blog-prefix        "/blog"
 :rss-name           "feed.xml"
 :rss-filters        ["cryogen"]
 :recent-posts       3
 :post-date-format   "yyyy-MM-dd"
 :sass-src           nil
 :sass-dest          nil
 :theme              "blue"
 :resources          ["img"]
 :keep-files         [".git"]
 :disqus?            false
 :disqus-shortname   ""
 :ignored-files      [#"\.#.*" #".*\.swp$"]
 :posts-per-page     5
 :blocks-per-preview 2
 :previews?          false
 :clean-urls?        true}
```

## 配置选项

<table class="table table-bordered">
<thead>
<tr>
<th>属性</th>
<th>描述</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td style="width:150px">`site-title`</td>
<td>站点标题</td>
</tr>
<tr>
<td>`author`</td>
<td>站点作者</td>
</tr>
<tr>
<td>`description`</td>
<td>站点描述</td>
</tr>
<tr>
<td>`site-url`</td>
<td>站点根目录，当生成站点地图和 RSS 会被加上。</td>
</tr>
<tr>
<td>`post-root`</td>
<td>编译器通过它查找你的内容发布文件，必须配置。
</td>
</tr>
<tr>
<td>`page-root`</td>
<td>编译器通过它查找你的页面发布文件，必须配置。
</td>
</tr>
<tr>
<td>`post-root-uri`</td>
<td>编译后的 posts 文件放到这里，如果值为 `nil` 则被设置为 `post-root` 的值，如果值为（""）则被设置为根目录（ie. `resources/public/{blog-prefix}`）</td>
</tr>
<tr>
<tr>
<td>`page-root-uri`</td>
<td>编译后的 pages 文件放到这里，如果值为 `nil` 则被设置为 `page-root` 的值，如果值为（""）则被设置为根目录（ie. `resources/public/{blog-prefix}`）</td>

</tr>
<td>`tag-root-uri`</td>
<td>tag pages 编译文件输出目录，如果不设置则会使用空字符串。</td>
</tr>
<tr>
</tr>
<td>`author-root-uri`</td>
<td>如果你的站点有多个作者，设置这个值，编译器会为每个作者生成他所有的发表内容和页面，详细请看官方文档 [这里](/docs/writing-posts.html#multiple_authors)。</td>
</tr>
<td>`blog-prefix`</td>
<td>追加到所有的 uri's，必须以斜杠开始。</td>
</tr>
<tr>
<td>`rss-name`</td>
<td>生成 rss 文件的名字, 默认为 rss.xml。</td>
</tr>
<tr>
<td>`rss-filters`</td>
<td>通过 tags 指定 RSS 文件内容的范围。</td>
</tr>
<tr>
<td>`recent-posts`</td>
<td>设置侧边栏 `最近发表` 的最多显示条数。</td>
</tr>
<tr>
<td>`post-date-format`</td>
<td>设置发布文件标题的日期格式，默认为 yyyy-MM-dd。</td>
</tr>
<tr>
<td>`sass-src`</td>
<td>这个目录用来放置 sass(scss) 文件，默认为 "css"，确保将这个目录包含到 resources 中。</td>
</tr>
<tr>
<td>`sass-dest`</td>
<td>这个目录用来放置 sass(scss) 的编译文件，默认为 "css"，确保将这个目录包含到 resources 中。</td>
</tr>
<tr>
<td>`theme`</td>
<td>这个设置用来指定 `themes` 目录下的站点主题，除了默认提供的，你可以添加自定的主题，必须设置。</td>
</tr>
<tr>
<td>`resources`</td>
<td>编译器复制 `templates` 的内容到 `public` 。 </td>
</tr>
<tr>
<td>`keep-files`</td>
<td>当擦除 `public` 文件夹时，要保留的 `目录/文件`列表, 例如. 如果你计划将`public`文件夹发布到 Github Pages 上，那么你就要保留 `.git` 文件夹。</td>
</tr>
<tr>
<td>`disqus?`</td>
<td>如果你想用 Disqus，设置为 `true`，不设置默认为 `false`。</td>
</tr>
<tr>
<td>`disqus-shortname`</td>
<td>你的 Disqus 简称。</td>
</tr>
<tr>
<td>`ignored-files`</td>
<td>通过正则表达式设置在编译时要忽略的文件，例如：emacs 相关文件。</td>
</tr>
<tr>
<td>`post-per-page`</td>
<td>如果启用了 `post-preview`（页面预览），那么在这里可以设置每个页面的预览条数。</td>
</tr>
<tr>
<td>`blocks-per-preview`</td>
<td>每个页面预览区块的显示条数，你也可以直接在 `.md` 或者 `.asc` 文件中通过 `<!--more-->` 标签设置页面预览区块。</td>
</tr>
<tr>
<td>`previews?`</td>
<td>设置为 `true`, 如果你想在主页只显示单条文章内容加最近发表内容列表，否则显示全部。更多讨论请看：[这里](/docs/customizing-the-index.html)</td>
</tr>
<tr>
<td>`clean-urls?`</td>
<td>设置为 `true`, 会为发布的 html 添加子目录。例如：`prefix/root/page-name.html` 被替换成 `prefix/root/page-name/index.html`。访问链接也会从 `/page-name.html` 变成 `/page-name`。默认为 `true`。</td>
</tr>
<tr>
</tr>
</tbody>
</table>

除了以后这些配置选项之外，你也可以自己的配置选项。 例如，如果你想给你的博客文章加上副标题：

1. 添加 `:subtitle "My subtitle"` 到配置文件。
2. 通过 Selmer 模板引擎 `{% subtitle %}` 注入你的内容。
